01.「買い手は注意せよ」とはどういう意味か？
A.買主の危険負担。売り手が保証している場合を除き、購入する商品の品質を評価する責任は買い手が負うという商売上の原則。
02.クラスオブジェクトのコピーのデフォルトの振る舞いはどのようなものか？
A.理想的にはすべてのデータメンバをコピーすること。
03.クラスオブジェクトのコピーのデフォルトの振る舞いが適切なのはどのような時か？不適切なのはどのような時か？
A.コピーコンストラクタが適切に定義されている時。不適切なのは例えばメンバのポイントのコピーがうまくいっておらず、同じものを指していたりする時。
04.コピーコンストラクタとは何か？
A.コピーを実行するコンストラクタ。引数としてコピー元のオブジェクトへの参照を受け取るように定義される。
05.コピー代入とは何か？
A.代入によりクラスのすべてのメンバをコピーすること。
06.コピー代入とコピー初期化の違いはなにか？
A.コピー代入では古い要素を削除する必要がある。
07.シャローコピーとはなにか？ディープコピーとはなにか？
A.シャローコピー：ポインタのみをコピーするため二つのポインタが同じオブジェクトを参照するようになる。ポインタと参照コピーはこのようになる。ディープコピー：ポインタがポイントするものをコピーするため、二つのオブジェクトが異なるオブジェクトを参照するようになる。vector、stringなどのコピーはこのようになる。カスタムでディープコピーが必要な場合は、コピーコンストラクタとコピー代入を定義する。
08.vectorのコピーをそのコピー元と比較するにはどうするか？
A.ひとつひとつの要素を比較する。
09.クラスの５つの不可欠な操作とはなにか？
A.ひとつ以上の引数を持つコンストラクタ、デフォルトコンストラクタ、コピーコンストラクタ（同じ型のオブジェクトをコピーする）、コピー代入（同じ型のオブジェクトをコピーする）、デストラクタ
10.explicitコンストラクタとは何か？（デフォルト）コンストラクタよりもそれを使用したいのはどのような時か？
A.explicitとして定義されたコンストラクタは通常のコンストラクタのセマンティクスのみを提供し、暗黙的な変換を提供しない。暗黙的な変換とは引数がひとつのコンストラクタを定義することで、その引数の型からそのクラスへの変換することである。デフォルトでは暗黙的な変換が行われる。
11.クラスオブジェクトに対して暗黙的に呼び出せる操作はなにか？
A.暗黙的な変換。
12.配列とはなにか？
A.フリーストアや他の場所など、連続するメモリに割り当てられた、同種のオブジェクトの連なり。配列の要素はすべて同じ型をもち、一連のオブジェクトの間に隙間はない。配列の要素にはゼロから始まる番号が振られる。宣言では配列は[]で識別される。
13.配列をコピーするにはどうするか？
A.forループを使って、一つ一つの要素にポインタを通じてアクセスし、新しい配列にコピーする。
14.配列を初期化するにはどうするか？
A.forループを使って、一つ一つの要素にポインタを通じてアクセスし、初期化する。
15.参照引数よりもポイント引数を使用すべきなのはどのような時か？それはなぜか？
A.オブジェクトなし（０によって表される）が有効な引数である関数にはポインタパラメータを使用する。（そして０を忘れずに評価する。）
16.Cスタイル文字列とは何か？
A.０で終了する文字配列。すべての文字列リテラルはCスタイルの文字列。
17.回文とは何か？
A.前から読んでも後ろから読んでも同じ言葉。例：anna。
