01.市販またはオープンソースのグラフィックスライブラリを単に使用しないのはなぜか？
A.詳細がライブラリの発展に伴って変化する可能性もあるため。

02.単純なグラフィック出力を生成するためにこのグラフィックスインターフェイスライブラリに必要となるクラスの数は大体いくつくらいか？
A.２０個くらい。

03.グラフィックスインターフェイスライブラリを使用するために必要なヘッダーファイルは何か？
A.GUI.h

04.閉じた図形を定義するクラスはなにか？
A.Closed_polyline

05.すべての図形に単にLineを使用しないのはなぜか？
A.Lineの定義を単純に保つため。

06.Pointの引数は何を示すか？
A.座標

07.Line_styleの構成要素は何か？
A.Line_style_typeと太さ

08.Colorの構成要素は何か？
A.Color_typeと可視を判別するchar

09.RGBとは何か？
A.色の表現手法の一種。赤、緑、青の三つの原色を混ぜて幅広い色を表現する。

10.２つのLineと二つのラインを含んでいるLinesとの違いは何か？
A.Linesは複合グラフィカルオブジェクトで二つのラインをひとまとめに操作する。Lineは個々に別れた二つのオブジェクト。

11.すべてのShapeに設定できる特性はなにか？
A.Pointを保持することができ、Lineの描画方法をしっており、オブジェクトがPointをShaoeに追加できる関数addを提供する。

12.５つのPointによって定義されるClosed_polylineの辺はいくつあるか？
A.６

13.Shapeを定義し、それをWindowsに関連付けない場合はどうなるか？
A.表示されない。

14.Rectangleは四つのPoint（角）をもつPolygonとどう違うのか？
A.四つの直角をもつ。定義が簡単になる。

15.PolygonはClosed_polylineとどうちがうのか？
A.Polygonはラインが交差しないClosed_polylineである。

16.塗りつぶしの色と輪郭線ではどちらが上にくるか？
A.輪郭線が上。

17.（Rectangleは定義したのに）Triangleクラスをわざわざ定義しなかったのはなぜか？
A.Polygonで定義できる。

18.ShapeをWindow内の別の場所へ移動するにはどうすればよいか？
A.move関数を使用する。

19.Shapeに一行のテキストラベルをつけるにはどうすればいいか？
A.Textオブジェクトを追加する。

20.Textに含まれているテキスト文字列に設定できる特性はなにか？
A.色、サイズ、フォント

21.フォントとはなにか？フォントに関心をもつのはなぜか？
A.文字のスタイル、デザインに役立つ。

22.Vector_refの目的は何か？またどのように使用するのか？
A.全てが同じ型ではない名前のないオブジェクト（要素）をコレクションする。名前付きのオブジェクトと名前付きでないオブジェクトを格納する。

23.CircleとEllipseの違いはなにか？
A.円はポイントと半径によって定義されるが楕円は中心と二つの軸が必要。

24.画像が含まれているファイルを指していないファイル名を指定してImageを表示しようとしたらどうなるか？
A.Bad_imageを表示する。

25.画像の一部を表示するにはどうすればいいか？
A.set_mask関数を使用する。


